同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去润色翻译文档
我们大家有没有这样的经历
明明已经用翻译软件把文档翻译好了
语法呢也没有问题
但怎么看都感觉不是人话
比如说像英文的简历翻译成了中文
看着就像说明书
企业的宣传文稿
用英语翻译成了中语
中文尴尬的呢有点像直译
那么论文的摘要写完了以后又总觉得有点怪
不敢投稿
很多朋友就说我不是想用AI去偷懒
但是我真的想把翻译润色的像人写的更有质感
而不是一个冷冰冰的机器的稿子
那么问题来了
怎么用AI把已经翻译过的文档润色的
像一个高级的母语者写的呢
那么接下来我们来具体的说一下
首先我们要知道
多数的翻译工具解决的是对等的转换
但真正的表达是需要语境重构的
是不是大家有点糊涂
也就是说呢我们不仅是要翻对
更要说顺写美
这其实背后要有三层的能力
第一个能力就是语言风格的转换能力
比如把一个中性的表达去润色的更加高级
更加商业化
第二个就是语境与逻辑的判断能力
比如说主谓一致
行文节奏
还有段落的衔接
第三个就是领域的理解能力
比如论文或者是宣传文案或者是产品介绍
那么这三者他们的风格是完全不同的
所以我们的解决的原则就是我们要用AI去做
做这个润色的时候
是需要围绕三个核心点进行触发
第一个你是要告诉它场景和用途
也就是说你要给AI上下文
第二个是指定你想要的语气和风格
比如说要用自然的商业课文
或者是像母语母语者写的那种科技简报
第三个是鼓励AI大胆的重写
而不是对照翻译
也就是说你不是要微调
而是要重写
那么接下来咱们通过一个案例给大家演示一下
具体应该怎么操作
我们首先给它一个万能的提示词模板
好我把这个模板粘贴过来
那么这个模板写的是
你是一个优秀的英文写作专家
这里这个英文写作我们是可以给它替换的啊
你可以替换成比如说俄语
日语
韩语等等
请将以下的内容进行润色重写
使其表达更加自然流畅
符合某种场景下的语言风格
语气要地道
像一位什么样的身份的人写出来的
不能有生硬的翻译的痕迹
如果有不符合语境的内容
请适当的进行调整和重写
要保持逻辑的一致
意思要不变
然后下面要粘贴上原文
那么在这里面
我们就可以按照一定的情况去替换
接下来我们来试验一下
首先呢我们把这个优秀的英文写作专家
可以直接不变啊
我就是想要呃润色英文
然后呢接下来符合什么场景呢
比如说是书籍的出版场景
好书籍的出版场景
然后像一位什么身份写出来的呢
比如说像呃一位语言编辑吧
或者是
享誉盛名的人类的翻译家
其他的都可以
OK然后接下来我们把相应的原文粘贴进来
好粘贴过来
接下来我们就可以直接点击发送了
好我们可以看到
那么上面写的是
当然这是一个经过改进的版本
读起来更加自然
更加优雅
适合在保持原始含义的同时
又考虑到了发布的环境
下面的话呢就是它润色过以后的这种感觉
就是写的是我们的产品质量卓越
旨在提供无与伦比的用户体验
你看他用到了无与伦比
那么一开一开始
咱们这句话呢就是平铺直叙的啊
就没有任何的修辞
没有任何的情感
只是告诉你有这么一件事
但是呢经过他的润色以后
他会用到像卓越这样的词
或者是或者是无与伦比这样的词啊
还有就是旨在提供像这种比较呃
文艺腔的这种感觉
所以呢用这种方式
我们就可以直接让让AI去给我们润色
翻译的文档
咱们大家学会了吗